웹과 인터넷은 서로 다르다
1960년 인터넷의 발명
1990 웹의 발명과 팀버너스리 경이 http를 발명을 하였음
이러한 기술들을 퍼블릭 도메인(완전히 오픈된 형태의)의 형태로 공개를 하게 됨
따라서 여러 기업과 국가들이 변형기술을 도입한 수 많은 것들을 공개하게 됨
그리하여 폭발적인 성장을 하게 됨

지금까지 웹과 인터넷의 역사적 배경을 살펴보았는데, 이 기술을 구성하고 있는 뼈대는 서버와 클라이언트라고 하는 개념이다.
클라이언트 : 고객, 갑
서버 : 서비스 제공자, 을
클라이언트는 서버에 요청하고, 서버는 클라이언트에 응답하는 관계라고 할 수 있다.

클라이언트 컴퓨터에는 기본적으로 하드웨어, 운영체제, 웹브라우저(클라이언트)가 설치되어 있다
대표적인 웹브라우저는 크롬, 사파리, 엣지, 파이어폭스 등등이 있다
웹브라우저에 어떤 사이트를 입력하면, 운영체제에 요청하고, 운영체제는 하드웨어에 그 사이트에 대한 정보를 요청하면
하드웨어는 서버에 요청하고, 서버에 있는 하드웨어에 있는 운영체제가 관리하는 웹서버에서 응답하여 
그 정보를 보내주어 클라이언트의 화면에 나타나게 된다.
